# AutoXournal

Этот небольшой скрипт позволяет вам контролировать Xournal++ из командной строки. В частности, он может открывать Xournal++ и называть файл, используя текущую дату и выбранное вами название предмета.**О да, и самое главное, он автоматически складирует исходники в отдельной папке, экспортируя их в PDF.** Без лишних вопросов!

## Установка
Давайте установим эту чудесную вещь. Сперва склонируйте репозиторий и дайте право исполнения скрипту:
```bash
git clone git@github.com:saltysallysmine/AutoXournal.git
cd AutoXournal
chmod +x axo
```
Теперь создайте псевдоним, чтобы выполнять команду _axo_ в терминале. Я использую _oh-my-zsh_, так что мне нужно открыть `~/.zshrc` (то есть выполнить `nano ~/.zshrc`) вставить туда следующий код:
```bash
alias axo="/home/path/to/AutoXournal/axo"
```
Это всё. Теперь давайте настроим программу.

## Конфигурация
Перейдите в папку с вашими заметками, используя `cd` в командной строке, и создайте там файл `.dirname`:
```bash
cd Lectures # или другое имя вашей директории
nano .dirname
# или "vim .dirname", если вы не боитесь использовать эту страшную штуку
```
Напишите там имя, которое вы выбрали для своих файлов. Например, `ИзучениеПушистыхОблаков`. Теперь вам нужно только выполнить `axo` (или ваш собственный псевдоним скрипта), нарисовать пушистое облачко в блокноте, сохранить файл и выйти. После этого вы должны увидеть открывшийся pdf-файл с вашим рисунком. Теперь содержимое вашей папки должно выглядеть так:
```
└── Lectures
    ├── .dirname
    ├── 2023-02-09-ИзучениеПушистыхОблаков.pdf
    └── XOPPs
        └── 2023-02-09-ИзучениеПушистыхОблаков.xopp
```
## Использование
После установки и конфигурации вы можете просто использовать `cd`, чтобы перейти в нужную директорию, и исполнять `axo`.

---

Это всё. Хороших вам облаков :-)

